Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: director/*.po
Languages: ja

source: The Interactive Director is a tool that allows you to edit the script of your game from inside Ren'Py itself, with a live preview of the results of your editing. The director is not not meant as a complete replacement for the use of a text editor, which is still required for writing the dialogue, choices, and logic of the visual novel.
ja: Interactive Director は Ren'Py 自身の内部でゲームスクリプトを編集できるようにし、編集結果をライブプレビューできます。Director はテキストエディターの使用を完全に置き換えるものではありません。テキストエディターは台詞や選択肢、ビジュアルノベルの論理を記述するにはまだ必要です。

source: Rather, it's intended to help you direct your game's script, by adding:
ja: 以下を加えて、ゲームスクリプトの監督を助けます。 :

source: Image (say, show, and hide) statements.
ja: Image (say, show, hide) statements.

source: Audio (play, queue, stop, and voice) statements.
ja: Audio (play, queue, stop, voice) statements.

source: Using the Director
ja: Director の使用

source: You can access the director after starting your game by pressing the D (without Shift) key on your keyboard. If this is your first time in a session running the director, Ren'Py will reload your game to ensure it has the data required to edit it.
ja: D (Shiftなし) キーを押しながらゲームを開始すると Director にアクセスできます。初回起動時はゲームを再起動し、編集に必要なデータを用意します。

source: The first director screen you'll see shows a list of lines that ran before the current line. Click outside the lines window to advance the script, or rollback outside it to roll back. Click the + between a lines to add a line, or the ✎ before a line to edit that line.
ja: 最初に表示される Director スクリーンは現在行以前に実行された行のリストを表示します。行リスト外をクリックしてスクリプトを進めるか、行リスト外でロールバックを押してロールバックしてください。行間の + のクリックで行を追加するか、 ✎ をクリックしてその行を編集してください。

source: When editing a line, the statement type can be selected, along with appropriate parameters. Choose "Add" to add the new line, "Change" to change an existing line, "Cancel" to cancel editing, and "Remove" to remove an existing line.
ja: 行編集時には、適切な引数とともにステートメントタイプが選択できます。 "Add" を選ぶと新しい行を追加し、 "Change" なら既存の行を変更し、 "Cancel" なら編集をキャンセルし、 "Remove" なら既存の行を削除します。

source: Click "Done" when finished editing.
ja: 編集が終わったら "Done" をクリックしてください。

source: Variables
ja: 変数

source: There are a number of variables defined in the ``director`` namespace that control how the interactive director functions. These can be set using the define statement, or modified using Python.
ja: 名前空間 director には Interactive Director の機能を制御する定義された多くの変数があります。これらは define ステートメントや Python の変更によって設定出来ます。

source: A blacklist of tags that will not be shown for the show, scene, or hide statements.
ja: show, scene, hide ステートメントで表示されないタグのブラックリストです。

source: The set of tags that will be presented for the scene statement, and hidden from the show statement.
ja: scene ステートメントに渡され、 show ステートメントでは非表示になるタグのset型です。

source: If not empty, only the tags present in this set will be presented for the show statement.
ja: 空でなければ、このsetにあるタグのみが show ステートメントに渡されます。

source: A list of transforms that will be presented as part of the editor. In addition to these, any transform defined using the transform statement outside of Ren'Py itself will be added to the list of transforms, which is then sorted.
ja: editorで表示される transform のリストです。これらに加え、 transform ステートメントにより定義された Ren'Py のデフォルトにない transform が transform のリストに加わり、整列されます。

source: A list of transitions that are available to the with statement. Since transitions can't be auto-detected, these must be added manually.
ja: with ステートメントに利用可能なトランジションのリストです。トランジションは自動検出できないため、手動で追加するべきです。

source: The name of the audio channels that can be used with the play, show and stop statements.
ja: play, show, stop ステートメントで使用されるオーディオチャンネルの名前です。

source: The name of the audio channel used by voice.
ja: ボイスに使用されるオーディオチャンネルの名前です。

source: The default list of audio patterns that are used to match the files available in an audio channel.
ja: オーディオチャンネルで利用可能なファイルの検索に使用されるオーディオパターンのデフォルトリストです。

source: A map from a channel name to the list of audio patterns that are available in that audio channel. For example, if this is set to ``{ 'sound' : [ 'sound/*.opus' ], 'music' : [ 'music/*.opus' ] }`` the music and sound channels get their own lists of patterns.
ja: チャンネル名をキー、そのチャンネルで利用可能なファイルの検索に使用されるオーディオパターンを値とするmap型です。例えば、これが ``{ 'sound' : [ 'sound/*.opus' ], 'music' : [ 'music/*.opus' ] }`` に設定されると、music と sound チャンネルは自身のパターンを所得します。

source: If True, the director displays a screen with a button to access the director window. If False, the game can provide it's own access, by making available the director.Start action.
ja: True なら、 director director ウィンドウにアクセスするボタンつきのスクリーンを表示します。 False なら、 director.Start アクションを利用可能にして、ゲームは自身からアクセス可能にします。

source: The spacing between a director (scene, show, hide, with, play, queue, and voice) line and a non-director line, or vice versa. These spacings should be 0 or 1 lines, a higher spacing may not work.
ja: director の (scene, show, hide, with, play, queue, voice) 行や、director 以外の行などの行間を空けます。これらのスペースは 0 または 1 であるべきで、それ以上のスペースは動作しないでしょう。

source: The spacing between two consecutive director lines.
ja: 連続する director 行の行間です。

source: The spacing between two consecutive non-director lines.
ja: 連続する director 以外の行の行間です。

source: The maximum height of scrolling viewports used by the director.
ja: director に使用されるスクローロ可能な viewport の最大高さです。

source: There are a number of audio filename functions that can be used to convert filenames on disk to filenames in Python source code. This can be used to match Ren'Py functionality that maps filenames. For example, if one has::
ja: ディスク上のファイル名を Python ソースコード上でのファイル名に transform する多くのオーディオファイルネーム関数があります。例えば、以下のステートメントは ::

source: one can define the functions::
ja: 次の関数を定義して同じことができます。 ::
